---
title: 20200820
date: 2020-08-20 22:03:40
categories:
  - 随笔
---
五门课都已经上过了，感觉最有意思的还是Eastern Europe in World Politics。提到东欧肯定绕不开前苏联，教授也是前苏联出生的格鲁吉亚人，在90年代内战之后去到美国纽约。据他所讲，战乱的时候连电都没有，都用的煤油灯。我觉得如果亲身经历过“东欧剧变，苏联解体”的话，想必对这方面的理解也更加深刻吧。而且直到现在，俄罗斯在东欧的影响力依然存在。

Database Management和Applied Econometrics 1这两个课，我觉得好像都挺容易。前者学习的是最基础的SQL语法（据说范围不超过各类join）和通过MySQL Workbench管理数据库。我上学期就在datacamp上面自学了PostgreSQL，所以说水课无疑。后者是Stata和R语言二选一，毕竟套用各种经济模型肯定也要做数据分析和处理的。很巧，我上学期也在datacamp上面自学了R语言，所以又是水课了。不过R语言我其实并不喜欢，感觉黑魔法略多，各种包的函数命名方式也五花八门，总体感觉不如Python舒服。不过R语言生成报告还是有一手的，而且绘图能力也是不错，算是各有千秋吧。

Financial Modeling这个课感觉还可以，过两个星期就会开始一个金融产品模拟的group project，通俗点来说就是模拟炒股。不过给教授提交portfolio之后，直到结束之前都不可以改了，也就是不能做短线交易。这个模拟姑且算作一次练兵吧，到时候看看我的眼光准不准咯。

Project Management就略显无聊了点，跟上学期的Tech-enabled Business Transformation是同一个教授，反正感觉学不到啥东西，完全就是为了BIS Major去修的。

然后今天下午上Eastern Europe in World Politics的时候，教授要求每个人都要发言自我介绍，结果我这边的麦克风好像有问题，不能被Zoom识别。教授看到我解除静音了，我也能听到声音看到画面，但是其他人都听不到我的声音。具体怎么回事还不知道，不过众所周知Linux确实毛病有点多。好在Zoom还提供电话语音接入，不过音质大幅降低了，听讲有点吃力。下课之后跟教授解释这件事，他确认电话语言接入可以听到我说话，然而声音不太清楚。不管怎样，也算是把误会解释清楚了，周末得仔细研究一下，免得像这次这么尴尬。

最后是日常疫情播报～

| Region       | Total Cases | New Cases | Total Deaths | New Deaths |
|--------------|-------------|-----------|--------------|------------|
| Allegheny    | 9,676       | +100      | 298          | +1         |
| Pennsylvania | 131,736     | +786	     | 7,633        | +14        |
| USA          | 5,746,272   | +45,341	 | 177,424      | +1,090     |
| World        | 22,850,287  | +267,794  | 796,378	    | +6,188     |

Source: [COVID-19 CORONAVIRUS PANDEMIC](https://www.worldometers.info/coronavirus/)