---
title: 20200929 提问的艺术
date: 2020-09-30 05:10:58
categories:
  - 随笔
---
2020-09-29 星期二

今天碰到个事情，挺糟心的。这事情的主角是在龙约群里头组固定队认识的网友“神棍先生”。

其实之前跟他聊的也比较少，主要沟通也基本都是在组队共斗的时候。转折点出现在9月25日，他给我发了一道Python作业题，并且跟我抱怨说题目很难，没见过，不知道怎么搞。我看了一眼，就是非常基础的入门题，我就直接跟他说一行代码就能搞定咯。接着他让我进他discord频道，我当时也没想太多，就加了。当然，聊了一小会儿龙约，话题就被转到刚刚那个Python题目上了。不过那天心情还不错，就直接通过屏幕共享给他展示了三道题的解法。其实吧，那天下线之后也感觉不太对劲，想让我用语音解释题目，可以直接跟我说啊，为什么要拐弯抹角呢？明明可以说：“这个题感觉有点难，教授上课讲的也听不太懂，刚刚试了几次都跑不通，能不能用语音给我解释下”。正常情况下，我还是比较乐意帮忙的。

当然，这个事情在当天晚上就被我抛在脑后了。要是到这儿就结束，那也不会有这篇随笔咯。俗话说的好，无事不登三宝殿，看到神棍先生今天给我发的“你今天有空么”，我就立马猜到他想干啥了。毕竟我Python水平还算可以，上次伸手太舒服，又来找我看题目了呗。不过，我还想确认他到底是不是要伸手，于是就回了“取决于要干嘛”。如果他认真问问题，那看在之前一起组队打副本的份上，我就再帮一把。嚯，结果他直接甩过来一张代码截图，然后问代码有没有问题。。。这种提问方式，要是在Linux群，估计都直接被挂起来观赏了。

我感觉，有相当一部分人不知道怎么问一个好的问题，那么在这里我就分享下愚见。一般来说，想要提问计算机相关的内容，还是需要一定的技巧的。直接一张图甩过来，那自然是没人愿意帮忙的，而且也没法帮忙，因为信息量太少了。我认为一个好的问题应该由如下几个部分构成：提供编程环境相关信息，清晰的描述想要做的事情（期望的结果），贴出在尝试过程中遇到的报错信息或者log。如果有尝试过其他解决方案但是失败了，也一并写出。

举个例子，我笔记本上面的麦克风在Linux下是没法用的。一个坏的问题当然就是“笔记本上面麦克风用不了”，然后丢一张音频控制的截图。只有这少得可怜的信息，就算大佬想帮忙也是爱莫能助。所以这个问题应该像下面这样问。

> 我装了Manjaro的笔记本（写上电脑型号）的麦克风完全没反应，但是音响没有问题。下面是我的系统信息，「贴出neofetch结果」。我在网上找到类似的问题，但是跟我这个情况好像不太一样，也看不太懂，不过我把里头收集信息的命令执行了，结果贴在这里。「贴出dmesg | grep snd结果」「贴出inxi -Fxz结果」「贴出alsa-info.sh结果」。请问这个情况应该怎么解决？

有人可能会觉得上面这个问题很罗嗦，说了一大堆废话，其实不然。提供尽可能多的信息，才能让大佬更好的去分析，从而更容易得出答案。比如之前有人给我的项目开issue，就是关于项目无法运行。这个其实还算不错了，起码说了系统是Win10，安装了PyQt5和OpenCV，py版本3.8，表现是黑框一闪而过。我因为踩的坑多，从他的描述一下子就推断出来是有package没装，只要pip install就能解决。如果他能够提供python的报错信息，那就压根不用推断了，直接就能让他执行具体的命令来解决问题。

继续说刚刚神棍先生丢图跑的事情。他这么敷衍我，那我当然也就敷衍他咯，让他自己琢磨去。不过他后来跟我说他图片的代码是对的，言下之意就是指责我瞎忽悠他，因为我之前跟他说“写的有问题”。所以到底是谁的问题呢？当然是神棍先生自己的问题啦。他截图里头带有注释，其中包括了这段代码的作用，输入参数，返回值。根据截图的信息，我做出合理的推断，说他代码有问题。然而他自己没把要求写清楚，返回值的格式要求跟截图里头的并不一样，因此才会得出完全相反的结论。从这件事情可以看出，学会如何提一个好的问题，真的非常重要，可以省去很多麻烦。

至于结局嘛，我看他估计是不高兴的。不过就算这次我又帮他看，这事也迟早会发生的。抱大腿一时爽，爽到最后就啥也不会。长痛不如短痛，编程这个东西，长期依赖外部力量最后会反噬的，所以还是早点解决了比较好。

最后是日常疫情播报～

| Region       | Total Cases | New Cases | Total Deaths | New Deaths |
|--------------|-------------|-----------|--------------|------------|
| Allegheny    | 12,305      | +71       | 380          |            |
| Pennsylvania | 163,220     | +1,576    | 8,204        | +15        |
| USA          | 7,406,146   | +44,227   | 210,785      | +977       |
| World        | 33,833,509  | +287,861  | 1,012,012    | +5,851     |

Source: [COVID-19 CORONAVIRUS PANDEMIC](https://www.worldometers.info/coronavirus/)