---
title: 20200819
date: 2020-08-19 00:26:31
categories:
  - 随笔
---
明天就开学了，随笔系列也应该恢复一天一篇的频率了。每天写点东西，总比偷懒摸鱼啥也不做好。

不出意外的，线下课程还是没有恢复，反正肯定不是一件好事咯。学费交的不少，但是现在搞得跟培训机构网课似的，一点也高兴不起来。而且在家听网课，还是太容易摸鱼了，注意力很容易就到别的东西上了。坐在教室里听课，效果肯定没得说，毕竟大家都在认真听（或者看起来认真听），这种压力下就自然会高度集中精神去听课。

小语种课程我思考再三，还是决定不上了，毕竟马上就要考GRE，这学期还要准备CFA和硕士申请，这些都算是比较棘手的事情。老实说棘手倒没啥，关键是感觉效果不好，两年学习下来我也不觉得我学到啥，还是只会最基础的东西，这个是打退堂鼓的主要原因。还有，我认为小语种的材料太少，也是问题之一。如果两年前开始学的是日语，那我可以在学习的过程中找到日本的歌曲动漫游戏来辅助学习，并且能够乐在其中，效果应该也不会太差。不过我也跟了那个教授两年，而且一直都能水到比较不错的GPA，还是得仔细思考下怎么回复邮件比较得体。

前天对博客做了sitemap，然后提交给了Google，不过Google好像没有完全按照sitemap来办事啊。。。该抓的技术文章没有抓，不该抓的分类页面倒是收录了不少。此时此刻一共有9个页面被收录，其中只有两篇技术文章，一个About页面，剩下六个都不是文章页面。具体效果还是得继续观测，再等一星期好了。

今天试了下steam的proton 5.0（wine 5.0魔改版），感觉还不错，Wargroove可以流畅运行。看起来steam施加了黑魔法，至少没出现乱七八糟的小毛病。感觉这点跟deepin-wine类似，都是在wine的基础上做出了不少改进。

话说回来，现在对疫情早就麻木了，戴上口罩之后，该出去还是出去。数据跟五月底相比已经翻了好几倍，不过也不管那么多了，该怎么过还得怎么过。老实说，暑假天天窝在家里，斗志全无，既定目标其实压根就没有完成。所以当时家长所谓的打死都不要出去，我现在看来是完全错误的。真的，呆在家里久了，就什么都不想学，什么都不想做了。骗自己也没啥用，我就大大方方承认了，我摸鱼了整整一个暑假，啥也没做。换句难听点的来说，基本上就是昼夜颠倒的玩了一个暑假。

所以这学期的Database Management课居然可以让我挑选remote或者in-class，我就毅然决然的选了in-class。有一点我感觉很重要，亲自去上课，能够让我时时刻刻都意识到自己还是学生，而不是浑浑噩噩如同三和大神般的无业游民！

| Region       | Total Cases | New Cases | Total Deaths | New Deaths |
|--------------|-------------|-----------|--------------|------------|
| Allegheny    | 9,549       | +45       | 291          | +1         |
| Pennsylvania | 130,286     | +600	     | 7,587        | +30        |
| USA          | 5,655,974   | +43,999	 | 175,074      | +1,358     |
| World        | 22,297,350  | +253,842  | 783,516	    | +6,312     |

Source: [COVID-19 CORONAVIRUS PANDEMIC](https://www.worldometers.info/coronavirus/)