---
title: 20200907
date: 2020-09-08 01:54:16
categories:
  - 随笔
---
今天Project Management的Quiz居然翻车了，只有31/35（=88%），有个不定项选择题，居然三分，写错了三分直接扣完。。。我当时咋没注意到这题三分呢，三分不就特么暗示了四选三嘛。。。算了，一共六个Quiz，翻车一次也不是啥大问题，后面认真点就好了，就是这次阴沟翻船感觉很不爽。

这周四还有个Eastern Europe in World Politics的Quiz，这次形式是5道单选，每道20分，感觉特别容易翻车啊，还是得认真准备下。考试范围就是《Long Awaited West》这本书的前半部分。。。教授说只要看过书就没啥问题，我咋就不太信啊。虽然我对东欧二战之后的情况还算比较熟悉，以前在无聊的时候也没少看维基百科来消遣，但是一共才5题单选，错一个其实就已经凉了。希望这个Quiz可以顺利通过吧，底线是最多错一个题目。

今天下午鬼使神差的登录了xfinity（comcast子公司）看看我的宽带套餐，结果发现xfinity居然涨价，100Mbps的网络从$34.99/mo直接涨到$54.99/mo。这种情况也司空见惯了，美国这边的ISP都比较恶心，刚开始办宽带的时候，那个叫“推广价”（promotional rate），一年之后就会恢复到正常的价格。其实吧，所谓的推广价，在我看来就是正常的价格，而且$34.99/mo也不便宜啊。这个100Mbps，只是下行速度，上行速度当然只有5Mbps啦。反正$54.99/mo我是不会给的，这种情况一般就是打电话给comcast那边尝试讨价还价。本来这招是屡试不爽的，我以前也用过两次，都比较顺利的重新拿到跟之前一样的为期一年的“推广价”，但是这次貌似就吃了闭门羹。他们的客服专员，居然能拿出要价$49.99/mo的25Mbps宽带套餐来忽悠我，这是逗我玩呢？是可忍孰不可忍，我当然是要求他们转接到retention department，结果retention department给我开出的offer仍旧是100Mbps网络，但是还是要涨价到$39.99/mo，并且还要绑定12个月。还好我之前稍微做了点功课，知道现在新用户是$39.99/mo可以拿到200Mbps网络以及免费的4K机顶盒，而且不需要绑定12个月。。。我当然直接回绝他们的offer咯，看来三年老用户在他们眼里还不如一个新用户呢，怪不得在美国需要不停的在各大提供商之间反复横跳。反正大不了鱼死网破直接把网络给关停了，然后手机加多十几刀直接换成无限流量的套餐，岂不美哉？毕竟$34.99/mo其实还是挺贵的，又没人跟我分摊，可能还真不如流量划算吧。一年前我也有动过这个念头了，只不过一直都比较懒，就没去弄。我之前大概也留意过，一个月大概也就用50GB左右的WiFi数据，直接切换成手机流量也不是啥大问题。到时候停了一两个月之后，我就又变成新客户了，到时候再视情况决定要不要重新开网络。

吐槽完comcast，那叫一个爽快。接下来聊聊今天看到的开源项目[talk](https://github.com/vasanthv/talk)。我前几天才给zhaouv测试WebRTC来着，结果这几天就突然出现了一个基于WebRTC的视频聊天项目。我跟zhaouv测试了一下，没想到真的能用，那叫一个喜出望外。我这边因为要用Zoom上网课的缘故，摄像头没有遮挡，然后就被zhaouv评价说“你这形象狂野了不少啊”。我也是欲哭无泪啊，根据扣费提示短信记录，上一次剪头发是在2月17日，已经过了半年了。美国现在仍然是疫情肆虐，能不出门就不出门了。大学也不开门，也是从侧面印证了目前疫情的情况还没有明显的好转。反正头发留长点也无所谓，就当省钱了呗，美国剪头发还挺贵，基本上得$20一次。

这几天在追一个经典科幻剧《太空堡垒卡拉狄加》（Battlestar Galactica），虽然从现在的角度来看，这部2004年拍摄的美剧，在画质和特效两个方面都比较烂，但是还是成功的让我马不停蹄的刷完了第一季。

最后是日常疫情播报～

| Region       | Total Cases | New Cases | Total Deaths | New Deaths |
|--------------|-------------|-----------|--------------|------------|
| Allegheny    | 10,810      | +39       | 349          |            |
| Pennsylvania | 144,658     | +755      | 7,874        | +18        |
| USA          | 6,485,575   | +25,325   | 193,534      | +286       |
| World        | 27,480,810  | +197,689  | 896,559      | +3,846     |

Source: [COVID-19 CORONAVIRUS PANDEMIC](https://www.worldometers.info/coronavirus/)