---
title: 20200905 杂谈
date: 2020-09-05 00:48:01
categories:
  - 随笔
---
2020-09-05 星期六

最近路由器老断流，不知道啥原因，重启路由器可以短暂缓解，然后过一两天又是这样。最后索性就直接升级固件并恢复出厂设置，好像就没问题了。

这星期捣鼓了两个repo，一个是zhaouv搞的html5-packer，用来把h5页面通过chrome浏览器伪装成app，并在本地提供fs（File System，文件系统）。虽然这个我也不知道有啥用，不过我还是适配了Linux系统。另一个就是我自己的HLS-downloader，顾名思义就是下载HLS（HTTP Live Streaming）协议的视频。其中就包括了解析m3u8描述文件和下载ts媒体文件，最后再通过ffmpeg合成mp4。虽然ffmpeg可以直接处理m3u8，但是感觉还是不太稳定的样子，于是就手动实现了个。

然后在抓取m3u8文件的时候，每次都要打开Chrome控制台的Network面板，挺烦的，所以就研究了下override机制。在控制台的Source页面的左侧可以看到Overrides，在勾选了Enable Local Overrides之后，就可以用本地修改过的js文件来顶替服务端下发的js文件，因此可以很容易的修改代码并达到自己要的效果。一般可以console log，alert，prompt，甚至xhr来输出一些变量。

昨天还帮zhaouv测试了他魔改的WebRTC版snapdrop。开始还以为是因为国内没有公网ip才连不上，后来我这边开了个端口转发，在本地通过docker跑起来之后，发现还是不行，而且一传文件动画就会卡住，同时报错。由于WebRTC的例子晦涩难懂，他最后还是放弃了。

这几天还有个重磅消息，就是迅雷居然破天荒出了个Linux版。我在虚拟机里头装了，不过貌似会直接把虚拟机搞崩溃，也就没敢在真机上面装。讲道理迅雷其实也用不上嘛，多线程下载可以用aria，种子可以用transmission，磁力链我很久没碰过了，不过应该也可以通过aria来解决的。不管怎样，有Linux版就已经很有诚意了，总比腾讯好多了。腾讯去年复活了linuxqq，直接拿的十年前的UI，把账号密码登录换成了扫码登录，一点诚意都没有，还不如不出呢。而且一年只更新两次，感觉根本就没有用心在做。不过其实也能理解，毕竟Linux用户八成都是铁公鸡，而且还特别挑剔。。。

Database Management已经考完了Quiz #1，感觉还是挺水的，也拿到了满分。一开始看到75分钟写20道题，还以为会比较难，没想到基本上考的都是一些概念题，而且全都是单选。比如问Unary / Binary / Ternary Relationship，然后还有判断Entity Relationship，也就是one-to-one (1:1)，one-to-many (1:M)，many-to-many (M:N)三选一。后面的考试估计就得写Query了，应该不会这么水吧。

这学期也在尝试使用markdown做笔记，感觉效果还不错，不需要在Word里头来来回回调格式，就是插入图片不太方便了。好在图片也不是特别多，主要都是bullet points。到时候再看看有没有什么方法可以渲染打印markdown。

最后是日常疫情播报～

| Region       | Total Cases | New Cases | Total Deaths | New Deaths |
|--------------|-------------|-----------|--------------|------------|
| Allegheny    | 10,709      | +68       | 349          |            |
| Pennsylvania | 143,301     | +764      | 7,856        | +16        |
| USA          | 6,431,152   | +42,095   | 192,818      | +707       |
| World        | 27,054,164  | +269,378  | 883,176      | +4,822     |

Source: [COVID-19 CORONAVIRUS PANDEMIC](https://www.worldometers.info/coronavirus/)