---
title: 20200829 讨论md表格
date: 2020-08-30 02:11:49
categories:
  - 随笔
---
2020-08-29 星期六

今天干了啥呢？好像啥也没干。。。

天气预报真是个大忽悠，又说今天暴雨，结果外头风和日丽。。。早知道就一大早出门去超市买点菜了。

又稍微改进了下covid疫情播报生成代码，感觉已经没啥问题了。

说个有点意思的，跟zhaouv探讨输出疫情播报这样的markdown表格。这个要求看似容易，但是想要干净的处理还是有点麻烦的。首先每个cell的两侧要有1格margin，然后cell的宽度由整个column中最长的字符串决定，并且所有字符串都是左对齐。具体要求就像下面这样。

```
| New Cases |
|-----------|
| +83       |
| +752      |
| +42,843   |
| +257,948  |
```

我是这样解决的，直接拼接字符串。说到拼接，我之前还傻乎乎的用for循环去生成一定数量的空格，后来想想感觉不对劲，于是就搜了下有没有更好的写法。没想到真的有，可以`" " * cnt`来直接生成多个空格。最后写出来的代码就像下面这样，其中row是数组，里头有该行的数据，max_width则是包含每个column字符串最大长度的数组。

```py
def gen_normal_row(self, row, max_width, margin):
    for idx in range(len(row)):
        self.output += "|"
        self.output += " " * margin
        self.output += row[idx]
        self.output += " " * (max_width[idx] - len(row[idx]))
        self.output += " " * margin
    self.output += "|\n"
```

zhaouv则提出了截然不同的思路，就是用format去做。他感觉提供的format以及fstring还是能满足大部分场景的，并且提出，要先算出最大宽度k，然后生成一个b="|{a:<"+f"{k}"+"}|"再b.format(...)。最后他给出下面这样的解法。

```
>>> tpl="| {{a:<{k1}}} | {{b:<{k2}}} |".format(k1=7,k2=8)
>>> tpl.format(a=1,b=2)
'| 1       | 2        |'
```

其实两个都差不多，就是阳关道和独木桥的区别，而且后者看起来比较牛逼。不过我也懒得改代码了，反正我糊的for循环也能用。

今天下午还顺便体验了下mono（.NET Framework的跨平台开源实现）的威力，居然可以直接跑`.exe`的C#程序。我以前被人忽悠了，说是C#写出来的WinForm程序只能在Windows上面跑，而且需要.NET Framework，今天才知道原来在Linux上也能跑。虽然能跑，字体问题全都是方框。这也不奇怪，毕竟Linux下可没有宋体这种东西，所以我在源码里头指定了文泉驿字体，然后就没问题了。

在Linux下开发C# (mono)的话，应该是要这三件套：
* monodevelop-bin
* mono-msbuild
* mono-msbuild-sdkresolver

最后是日常疫情播报～

| Region       | Total Cases | New Cases | Total Deaths | New Deaths |
|--------------|-------------|-----------|--------------|------------|
| Allegheny    | 10,211      | +83       | 330          | +5         |
| Pennsylvania | 137,576     | +752      | 7,759        | +18        |
| USA          | 6,139,078   | +42,843   | 186,855      | +954       |
| World        | 25,157,543  | +257,948  | 845,981      | +5,304     |

Source: [COVID-19 CORONAVIRUS PANDEMIC](https://www.worldometers.info/coronavirus/)