---
title: 20200826
date: 2020-08-26 23:09:03
categories:
  - 随笔
---
昨晚看了《来自虞美人之坡》（コクリコ坂から），本来打算写点东西的，然而看完已经半夜了，只好作罢。这个电影是吉卜力工作室出品的，整部电影看完也没发现什么异样，直到在网上一搜才知道不是宫崎骏的作品，而是由宫崎骏的儿子宫崎吾朗担任导演。画面还是一如既往的好，配乐也是很不错，尤其是片尾曲《别了夏天～来自虞美人之坡～》（さよならの夏～コクリコ坂から～）。剧情虽然很多人都觉得比较狗血，但是我感觉问题不大，顶多可能有点拖沓。再说了，感情不都是一点点积累的么？如果一上来男主女主就一见钟情，总感觉缺了点什么。

电影里头有比较明显的两条线。第一条线，是老旧的拉丁楼即将被拆除，经过学生们一系列的努力，最后大楼得以保留。第二条线，就是女主松崎海和男主风间俊逐渐升温的关系。关于第二条，我算是明白为什么这么多人调侃“祝有情人终成兄妹”。男女主在开始交往之后，男主在女主家里看到一张老旧的三人合影照，并发现他们的父亲是同一个。虽然没有当场指出，但是在之后的日子就故意冷落女主。放学之后女主就当面质问男主，并说：“要是不喜欢我了就直说”。男主只好告知女主这个不幸的消息，得知消息后的女主犹如晴天霹雳一样。不过随着剧情的深入，女主在车站前还是跟男主表白了，男主当然也不再闪躲，给出了正面的回应。电影最后来了个反转，他们见到了三人合影照中仍然活着的那位，并且得知原来男女主的父亲分别是照片中逝去的两人。最后电影虽然没有给出确切的结局，但是从结尾男主父亲给男主的眼神，估计最后是在一起了吧。

总的来说，电影跟宫崎骏的几部代表作来说，还是有一定的差距，但是考虑到这是宫崎吾朗第二次担任导演，我感觉还算是比较成功的。一定要几个关键词的话，那就是轻松、愉快、治愈、温馨，还有那青涩的恋情吧。只要观众能够看得开心，看得舒服，那就是一部不错的电影。

话说回来，这两天得知xfce其实并没有比kde轻量，有一点颠覆之前的认知，因为一直以来我都觉得kde是一个比较重的桌面环境。而且xfce比较缺乏开发人手，从gtk2迁移到gtk3就花费了好几年时间，也没太多实质性的功能改进。我也在网上看了kde的演示视频，确实不错，在兼顾特效和功能性的同时，占用资源也跟xfce不相上下。但是我在Ubuntu之后，不管是在Raspbian还是Manjaro，都一直用的xfce，不少配置也习惯了，不太想去折腾了。果然岁数大了一点，想法就会变啊。以前就是喜欢疯狂折腾，现在反而是希望能够稳定运行，最好开箱即用，因为折腾实在太花时间了。与其花时间做一些无意义的折腾，不如多学习点新技术。

Manjaro作为主力系统也用了差不多一个月了，期间基本没有开过Windows。唯一的问题也就上网课的时候，基本都是需要开麦克风参与讨论的，所以必须要用支持Intel SST的Windows。这个麦克风的问题，确实是坑，以后买电脑避开Acer就好了，而且买之前还是在网上了解下对Linux系统的支持程度。除了上网课，好像还真没遇到必须要Windows系统的情况。像QQ这种必备社交软件，和部分只支持Windows的游戏，都可以直接用wine来跑。再说了，Linux和Windows只是工具，我喜欢自己的系统自己说了算，不想见到快乐三兄弟（睡眠、更新并关机、更新并重启）和幸福倒计时（要现在更新还是过一小时更新），所以日常使用Linux。但是如果有些软件在Windows上表现好得多，那我会毫不犹豫切换到Windows，而不是吭哧吭哧的用虚拟机。

其实快乐三兄弟倒是可以干掉，打开组策略，Computer Configuration > Administrative Templates > Windows Components > Windows Update，然后在右侧禁用Configure Automatic Updates。

最后是日常疫情播报～

| Region       | Total Cases | New Cases | Total Deaths | New Deaths |
|--------------|-------------|-----------|--------------|------------|
| Allegheny    | 10,004      | +14       | 317          | +8         |
| Pennsylvania | 135,323     | +520	     | 7,710        | +16        |
| USA          | 6,000,365   | +44,637	 | 183,653      | +1,289     |
| World        | 24,323,759  | +272,489  | 828,906	    | +6,338     |

Source: [COVID-19 CORONAVIRUS PANDEMIC](https://www.worldometers.info/coronavirus/)